# 2. 실행 컨텍스트

## 스코프, 스코프 체인

 > 스코프: 식별자에 대한 유효 범위.

즉, 어떤 함수 안에서 선언한 변수는 함수 안에서만 유효함. c언어에서 for(int i; ;)와 같이 반복문을 사용한다면, i의 스코프는 for블럭 안이다.

그런데 ES5까지는 자바스크립트는 함수에 의해서만 스코프가 만들어졌다.

그리고 스코프를 안에서부터 밖으로 차례로 검색해나가는 것을 "스코프 체인"이라고 하고, LexicalEnvironment의 outerEnvironmentReference가 가능하게 함.

outerEnvironment은 선언될 당시의 LexicalEnvironment를 참조함.

```js
//ex
var a=1;
var outer = function(){
    var inner = function(){
        console.log(a);
        var a = 3;
    };
    inner();
    console.log(a);
};
outer();
console.log(a);
```

위 코드에서 outerEnvironmnetReference는 전역공간은 아무것도 담기지 않고, outer공간은 {GLOBAL, {a, outer}} inner은 {outer, {inner}}이 각각 저장된다. inner함수에서 전역공간의 a를 참조하려면, 가장 먼저 inner의 LexicalEnvironment의 environmentRecord에 접근해서 a를 찾아보고, 만약 없다면 outerEnvironmentReference를 참고한다. inner함수의 outerEnvironmentReference는 outer이므로 outer의 e.R에 접근해서 a를 검색하고, 또 없다면 o.E인 GLOBAL의 e.R에 접근해서 a를 찾는다. 이런 접근 방식은 마치 연결리스트처럼 되어 있으며, 이 순서 말고 다른 순서로 접근하는것은 허용하지 않는다. 그리고 이를 "스코프 체인"이라고 한다.

위의 특징 덕분에 여러 스코프에서 동일한 변수를 선언한 경우, 가장 먼저 발견된 식별자에만 접근 가능하다.

스코프 체인의 특징: 깊어질수록 규모가 커지지만, 접근할 수 있는 변수의 범위는 줄어든다.

변수 은닉화: 고의로 스코프 체인의 첫 번째 인자에 깊은 곳에 있는 변수를 선언하면, 스코프 체인 검색을 진행할 때 깊은 곳에 있는 변수를 검색하기 전에 첫 번째 인자의 변수를 불러온다. 그 결과 깊은 곳에 있는 변수에 접근하지 못 하게 하는데, 이를 변수 은닉화라고 한다.

> 스코프 체인을 확인하는 방법을 모르겠다... 같은 코드지만 보이는게 다르다

## 전역변수와 지역변수

위의 예시에서 전역변수는 outer과 a이다. 즉, 전역 공간에서 선언한 변수는 전역변수, 함수 내부에서 선언한 변수는 지역변수이다.

대부분의 상황에서 지역변수로 선언하는게 안전하다. 왜냐하면 같은 이름의 전역변수가 생길 경우 생기는 문제에 대해 안전하기 때문이다.

## this

실행 컨텍스트의 thisBinding에는 this로 지정된 객체가 저장된다. 실행 컨텍스트 활성화 당시에 this가 지정되지 않은 경우에는 전역 객체가 저장됨.

## 정리

1. 실행 컨텍스트는 실행할 코드에 제공할 환경 정보들을 모아놓은 객체

2. 실행 컨텍스트는 variableEnvironment와 LexicalEnvironment, Thisbinding의 세가지 정보를 수집함.

3. variableEnvironment와 LexicalEnvironment는 처음에는 동일한 정보지만, LexicalEnvironment는 실시간으로 바뀐게 반영됨.

4. LexicalEnvironment는 매개면수명, 식별자, 선언한 함수의 함수명을 수집하는 environmentRecord 직전 컨텍스트의 LexicalEnvironment를 참조하는 outerEnvironmentReference로 이루어짐.

5. 호이스팅이란, environmentRecord의 변수 수집을 추상화한 개념으로, 변수의 선언만 코드 집단의 최상단으로 올려 처리한다고 생각하는 개념. 선언부와 할당부를 분리해서 가져오기 때문에 이 과정에서 함수 선언문과 표현식의 차이가 발생함.

6. 스코프란, 변수의 유효범위를 말함. 현재 실행 컨텍스트에서부터 outerEnvironmentReference를 따라가며 변수명을 검색함. 전역범위까지 검색했는데 결과가 나오지 않으면 undefined를 반환함.

7. 전역 컨텍스트의 LexicalEnvironment에 담긴 변수를 전역변수라고 하고, 이것 제외하면 모두 지역변수. 안전한 코드 구성을 위해 전역변수 사용 지양.

8. this에는 실행 컨텍스트 활성화 당시에 지정된 this저장. 호출 방법에 따라 값이 달라지는데, 지정되지 않으면 전역 객체 지정.
