# This

> 다른 대부분의 언어: 클래스로 생성한 인스턴스 객체.  
> 자바스크립트: 어디서든. 함수와 객체를 구분할 수 있는 거의 유일한 기능.

## 1. 상황에 따라 달라지는 this

this는 기본적으로 실행 컨텍스트가 생성될 때 함께 결정됨. => 실행 컨텍스트는 함수가 실행될 때 결정됨 => 따라서 this는 함수가 호출될 때 결정됨.

### 전역 공간에서의 this

전역 공간에서 this는 전역 객체를 가리킴. 왜냐하면 전역 컨텍스트를 전역 객체가 만들기 때문.

> 브라우저 환경에서는 window, Node.js 환경에서는 global

또한 전역 공간에서 전역변수를 선언하면 window(global)객체의 프로퍼티로도 할당함. 따라서

```js
var a = 1;
console.log(a);
console.log(this.a);
console.log(window.a);
```

는 모두 1을 출력함. 그 이유는 "자바스크립트의 모든 변수는 실은 특정 객체의 프로퍼티" 로서 동작하기 때문. 변수 선언시 실제 자바스크립트 엔진은 특정 객체(LexicalEnvironment, 이하 L.E)의 프로퍼티로 인식함. 그리고 변수를 호출하면 L.E를 검색해 일치하는 프로퍼티를 찾음.

즉, "전역변수를 선언하면 자바스크립트 엔진이 이를 전역객체의 프로퍼티로 할당함". 위의 예시에서 this, window.a가 1을 출력하는 이유이고, a가 1을 출력하는 이유는 L.E를 검색했을 때 프로퍼티 a를 발견했기 때문임. 즉, var로 선언하는 것이나 window의 프로퍼티에 직접 할당하는 것이나 같은 결과를 낳음.

```js
var a = 1;
window.b = 2;
this.c = 3;
console.log(a, this.a, window.a);
console.log(b, this.b, window.b);
console.log(c, this.c, window.c);

a = 4;
b = 5;
c = 6;

console.log(a, this.a, window.a);
console.log(b, this.b, window.b);
console.log(c, this.c, window.c);
```

따라서 위의 예시에서 세 가지 방법으로 선언한 abc는 각각 같은 값을 나타냄.

다만, 삭제 명령에 대해서는 전역변수 선언과 전역객체의 프로퍼티 할당이 전혀 다름. 전역변수로 사용된 경우에는 delete가 작동하지 않지만, 전역객체의 프로퍼티 할당의 경우 delete 연산자가 작동함. 이는 자바스크립트 엔진이 전역변수를 전역객체의 프로퍼티로 할당할 떄 configurable 속성을 false로 정의하기 때문.

### 메서드로서 호출할 떄 그 메서드 내부에서의 this

함수 실행 방법에는

1. 함수로서 호출 => 독립성 O

2. 메서드로서 호출 => 호출한 대상 객체에 관한 동작을 수행 => 독립성 X

함수와 메서드의 구분이 흐릿한 자바스크립트에서는 상황별로 this키워드에 다른 값을 부여하게 함으로써 이를 구현함.

```js
var func(x){
    console.log(this, x);
};
func(1);

var obj ={ 
    method: func
};
obj.func(2);
```

위의 예시에서 첫 번째 출력은 window{ }, 1임. 그러나 두 번째 출력은 obj{method : f} 2임. this가 달라져있음. 같은 함수라도 변수에 담아져 호출했는지, 객체의 프로퍼티에 할당해서 호출했는지에 따라 this가 달라짐. 이 둘의 차이는 호출할 때 .을 활용해서 하였는지, 즉 객체를 명시하였는지에 따라 달라짐.

호출 주체는 함수명 바로 앞의 객체임. a.b.c.d[e].f[g]. ... z.method의 경우 호출 주체는 z임. 그리고 호출 주체로써 명시된 z가 바로 this임.

### 함수로서 호출할 때 그 함수 내부에서의 this

> 함수 내부에서의 this

어떤 함수를 함수로써 호출할 때는 this가 지정되지 않고 이 경우 this는 전역 객체를 바라봄. 그러나 이는 설계상의 오류라고 지적됨.

> 메서드 내부함수에서의 this

```js
var obj1 ={
    outer : function(){
        console.log(this);
        var innerFunc = function(){
            console.log(this);
        };
        innerFunc();

        var obj2 = {
            innerMethod: innerFunc;
        };
        obj2.innerMethod();
    };
};
obj1.outer();
```

위 예시에서 출력 결과는 obj1, window, obj2이다. obj1의 outer함수가 메서드로써 실행되어 obj1을 출력하고, 그 안에서 innerFunc를 함수로써 실행되어 전역 객체가 this에 바인딩된다. 그리고 obj2가 정의되고 innerFunc가 obj2의 메서드로써 실행되어 obj2를 실행한다. 즉, 실행 환경이 중요한 것이 아닌, 단순히 점 또는 대괄호 표기가 있는지만 중요한 것이다.

따라서 this가 주는 일반적인 느낌에 맞게 this를 상속해 주려면, 우회해서 접근해야 한다. 가장 대표적인 방법은 변수를 활용하는 것이다.

오브젝트 안에서 this값을 특정 변수(대중적으로 self를 사용한다.)에 저장하고, 내부 함수에서 사용할 때 this 대신 self를 사용하는 것이다.

### this를 바인딩하지 않는 함수

```js
var function = () => {~};
```

위와같이 화살표 함수를 사용하는 경우, this는 바인딩되지 않고, 자동으로 전역 각체를 바인딩하지 않는다. 그 대신 일반 변수 조회 규칙을 따라서 this를 찾는데, 현재 범위에서는 this가 바인딩되지 않았기 때문에 상위스코프에서 찾는다. 따라서

```js
var obj = {
    func1 : function(){
        console.log(this);
        var func2 = () => {
            console.log(this);
            var func3 = () =>{
                console.log(this);
                };
            func3();
        }
        func2();
    }
};
obj.func1();
```

의 출력은, func3에서 바인딩된 this가 없고, 상위 스코프인 func2에서 바인딩된 this가 없기 때문에 모두 func1을 출력하게 된다.

### 콜백 함수 호출 시 그 함수 내부에서의 this

> 콜백 함수: 함수 A의 제어권을 다른 함수(또는 메서드) B에게 넘겨주는 경우 함수 A

콜백 함수의 경우 this가 함수 B에 따라 달라짐. 아마 외워야 하는것으로 추청.

### 생성자 함수 내부에서의 this

함수가 new와 함께 생성자로 쓰일 경우 함수 내부의 this는 새로 만들어질 구체적인 인스턴스 자신이 됨. 즉,

```js
var Cat = function(name, age){
    this.name = name;
    this.age = age;
};

var nabi = new Cat('초코',7);
```

의 경우, Cat의 this는 nabi 인스턴스를 가리킴.
