# This

## 2. 명시적으로 this를 바인딩하는 방법

### call 메서드

call 메서드는 메서드의 호출 주제인 함수를 즉시 실행하도록 하는 명령.

```js
function func(a,b,c){
    ...
}

func(1,2,3) //this는 전역 객체
func.call({x : 1}, 1, 2, 3) //this는 객체 x
```

다음 예시와 같이 call 메서드를 활용하면 this가 바인딩하는 대상을 지정해줄 수 있다.

### apply 메서드

 apply 메서드의 기능은 call과 완전히 동일. 단, 해당 함수의 매개변수를 두번째 인자에 배열로 받아줌.
ex. func.apply({x:1},[1,2,3]);

### call과 apply의 활용

객체에는 배열 메서드를 사용할 수 없지만, call/apply를 활용하면 배열 메서드를 사용할 수 있음.

다만 length 프로퍼티가 읽기 전용인 문자열 유사 배열이라면 원본 문자열에 변형을 가하는 메서드(push, pop, splice, shift) 등은 에러를 던지고, concat와 같은 대상이 반드시 배열이여야 하는 경우에는 제대로 된 결과를 얻을 수 없음.

따라서 Array.from 메서드를 도입함.

### 생성자 내부에서 다른 생성자를 호출

생성자 내부에 다른 생성자와 공통된 내용이 있을 경우 call, apply를 사용해서 다른 생성자를 호출하면 반복을 줄일 수 있음.

```js
function Person(name, gender){
    this.name = name;
    this.gender = gender;
}

function Student(name, gender, school){
    Person.call(this, name, gender);
    this.school = school;
}
```

### 여러 인수를 묶어 하나의 배열로 전달하고 싶을 때

Math.max()메서드는 전달받은 인수 중 최댓값을 반환한다. 배열 안의 원소에 대해 해당 메서드를 적용해 주기 위해서 apply 메서드와 spread연산자를 활용한다.

Math.max.apply(null, array);와 같이 사용하면 된다. 또는 Math.max(...array);와 같이 사용하면 된다.

### bind 메서드

call과 비슷하지만 즉시 호출하지는 않고 념겨 받은 this와 인수를 바탕으로 새로운 함수를 반환한다.

ex) var bindfunc = func.bind({x:1});
    var bindfunc2 = func.bind({x:2},3, 4);

두 번째 예시의 경우 해당 함수의 첫 번째와 두 번째 인자를 3과 4로 고정하고, bindfunc2에는 세 번째와 네 번째 인수만 받아주면 된다.

그리고 bind 함수를 사용해서 새로 만든 함수에 .name프로퍼티에 bound (원함수)라는 이름이 저장된다.

### 상위 컨텍스트의 this를 내부함수나 콜백 함수에 전달하기

```js
//ex
var obj = {
    outer: function(){
        console.log(this);
        var innerFunc = (){
            console.log(this);
        }
        innerFunc.call(this); //this에 outer을 바인딩
    }
}

var obj = {
    outer: function(){
        console.log(this);
        var innerFunc = function (){
            console.log(this);
        }.bind(this);// this가 outer인 새로운 함수를 innerFunc에 할당
        innerFunc()
    }
}
```

### 화살표함수의 예외상황

화살표 함수는 실행 컨텍스트를 만들어줄 때 this를 바인딩하지 않음. 따라서 this에 접근하고자 하면 가장 가까운 this에 접근.

즉, apply, call, bind해줄 필요 없음.

### 별도의 인자로 this를 받는 경우(콜백 함수 내에서의 this)

콜백 함수와 함께 객체를 받는 경우, 해당 객체를 this로 하여 콜백 함수를 시행한다.

해당하는 메서드는 forEach, map, filter, some, every, find가 있다.

## 정리

1. 전역공간의 this는 전역객체이다.

2. 어떤 함수를 메서드로써 호출한 경우, this는 메서드 호출 주체이다.

3. 어떤 함수를 함수로써 호출한 경우, this는 전역객체를 참조한다. 메서드 내부함수에서도 동일.

4. 콜백 함수 내부의 this는 콜백 함수의 제어권을 넘겨받은 함수가 정의한 것에 따름. 정의 없으면 전역객체 참조

5. 생성자 함수의 this는 생성될 인스턴스 참조함.

6. call, apply 메서드는 this를 명시적으로 지정하면서 함수를 호출함.

7. bind 메서드는 this를 명시적으로 지정하며 인수의 일부를 지정해 새로운 함수를 만듦.

8. 요소를 순회하며 콜백 함수를 반복 호출하는 내용의 일부 메서드는 별도의 인자로 this를 받음.
