# 2. 실행 컨텍스트

> 실행할 코드에 제공할 환경 정보들을 모아놓은 객체

## 실행 컨텍스트란?

동일 환경에 있는 코드를 실행할 때 팔요한 환경 정보들을 모아 컨텍스트를 구성하고, 이를 콜 스택에 쌓아올리고, 하나씩 pop. => 전체 코드 환경과 순서를 보장함.

> 동일 환경: 전역공간, eval()함수, 함수 등. 가장 일반적인 경우는 함수를 실행하는 것.

```js
//ex
var  a= 1;
// 1
function outer(){
    function inner(){
        console.log(a);
        var a = 4;
    }
    inner();        //2
    console.log(a)  
}
outer();            //3
console.log(a);
```

1. 코드 실행 직후 전역 컨택스트 콜스택에 담겨짐. top이 전역이므로 전역과 관련된 작업 수행.

2. 3에서 outer호출시 자바스크립트 앤진은 outer에 대한 환경 정보를 수집해 outer 실행 컨텍스트를 만들어 콜스택에 담겨짐. top이 outer이므로 이전 작업을 일시중단하고 outer 함수 내부의 코드 실행.

3. 2에서 inner함수의 실행 컨텍스트를 콜스택에 담겨짐. 이전 작업 중지하고 inner 컨텍스트 실행.

4. inner처리 끝나면 pop. outer 처리 재개

5. outer 처리 끝나면 pop. 전역 처리 재개.

6. 콜스택이 비어있으므로 종료.

> 콜스택을 코드를 통해 확인할 수는 없음.

콜스택에 담기는 정보:

1. VariableEnvironment: 현재 컨첵스트 내의 식별자들에 대한 정보 + 외부 환경 정보. 선언 시점의 LexicalEnvironment의 스냅샷, 번경 사항 반영되지 않음.

2. LexicalEnvironment: VariableEnvironment와 같지만 변경 사항 실시간으로 반영됨.

3. ThisBinding: this 식별자가 봐라봐야 할 대상 객체

## VariableEnvironment

실행 컨텍스트 생성할 때 이곳에 정보를 담은 다음, 이것을 복사해서 LexicalEnvironment를 만들고, 이후에는 LexicalEnvironment를 주로 사용.

environmentRecord와 outer-EnvironmentReference로 구성되어 있음.

## LexicalEnvironment

> 한국어로 어휘적, 정적 환경. 다만 저자는 '사전적'이 적절하다고 생각함.

### environmentRecord와 호이스팅

environmentRecord: 식별자 정보 저장. 컨텍스트 구성하는 함수에 지정된 매개변수 식별자, 선언한 함수 그 자체, var로 선언된 변수가 포함. 이들을 순서대로 저장. 다만, 저장되었다고 해서 실행된것은 아님.

> 호이스팅: 식별자들을 최상단으로 끌어올림.

호이스팅의 예시

```js
function a(x){
    console.log(x);
    var x;
    console.log(x);
    var x = 2;
    console.log(x);
}
a(1);
```

호이스팅 고려 X =>1, undefined, 2 순서대로 출력될 것이라고 예상.

호이스팅 고려 O:

> 매개변수를 변수 선언/할당과 동일하게 처리해줌.

```js
function a(){
    var x = 1;
    console.log(x);
    var x;
    console.log(x);
    var x = 2;
    console.log(x);
}
a(1);
```

> 호이스팅 마침.

```js
function a(x){
    var x;
    var x;
    var x;

    x = 1;
    console.log(x);
    console.log(x);
    x = 2;
    console.log(x);
}
a(1);
```

3, 4줄에서는 2번에 이미 변수가 선언되어있으므로 무시. 따라서 실행 결과는 1, 1, 2가 된다.

> 함수가 섞인 경우

```js
function a(){
    var b;
    console.log(b);
    b = 'bbb';
    console.log(b);
    function b (){}
    console.log(b);
}
```

함수는 함수 전체를 끌어옴. 변수에서 선언/할당을 분리한 것과 다르게. => 이것은 마치 변수 b에 함수를 할당한 것 처럼 여김.

따라서 출력은 b함수, 'bbb','bbb'의 결과가 나옴.

### 함수 선언문과 함수 표현식

1. 함수 선언문: function a () {};

2. (익명)함수 표현식: var b = function (){}; >> 메이저.

3. 기명 함수 표현식: var c = function d(){}; >> d()는 함수 외부에서 실행이 되지 않음.

1과 2, 3은 호이스팅 과정에서 차이가 있다. 1은 호이스팅시 선언문까지 끌고 와버리는데, 식별자가 같은 다른 두 함수가 선언되었을 때, 전역 공간 맨 위로 호이스팅되며 먼저 선언된 함수를 무시하고 대체해버린다.

그러나 2와 3은 호이스팅 과정에서 선언문을 대려오지 않는다. var b, c는 변수이므로, 선언부와 할당부가 분리되기 때문이다. 따라서 식별자가 중복된 두 다른 함수에 대해서 나중에 만들어진 함수의 할당 이전에는 첫 번째 함수로 작동하다가, 할당 후에만 두 번째 함수로 작동한다. 따라서 에러의 검출에 훨신 용이하다.
